「好怀念」
「懐かしい」
从我背后传来说话声
って 声が背後から聞こえてね
但等我回过头时 却空无一人
振り返ると 誰もいないんだって
淡岛百景
这个类型的怪谈挺常见的呢
よくあるタイプの怪談だね
hey
運
命
が
呼
ん
で
い
る
hey 命运在呼唤着我
for
the
big
stage
去往那盛大的舞台
the
spotlight
filling
my
heart
ま
た
熱
く
な
る
想
い
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
ones
before
me
那些前辈们
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
我用破碎的心歌唱 只为相信
光
が
待っ
て
る
光芒仍在等待
I've
got
you
You've
got
me
我中有你 你中有我
最
後
ま
で
進
ん
で
一同迈向前方 直至终点
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
光
の
先
へ
去往光芒的彼岸
手
を
伸
ば
し
続
け
た
big
dream
不断伸手想要触摸的宏大梦想
誰
か
の
目
に
は
it's
a
daydream
或许在他人的眼中只是虚妄
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
ぼ
く
ら
越
え
て
行
け
る
但我们定能打破界限
誰
も
知
ら
な
い
tomorrow
在谁也无法预测的未来
心
の
声
だ
け
follow
只需听凭自己的心行动
駆
け
抜
た
い
(駆
け
抜
た
い)
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
夢
と
未
来
让梦想与未来
重
な
る
よ
う
に
彼此相互交叠
Ah
with
my
pledge
Ah 与我的誓言同在
淡岛怪谈
堀内同学
堀内さーん
可以帮我把这个交到林老师那里吗?
これ 林先生のところまで届けてもらっていい?
抱歉呀 等下委员会要开会
ごめんね これから委員会議なの
…嗯
…うん
太刻意了吧
わざとらしいなぁ
从前段时间开始 我总是各种被她使唤
こないだから何かとパシリに使われてるぞ
音乐教室有死者的灵魂在晃荡
音楽室は死んだ人の霊がうようよしているし
体育仓库有上吊的尸体
体育倉庫には首つり死体
厕所里有花子
トイレには花子さん
学校是怪谈的宝库
学校は怪談の宝庫
但是… 我最怕的是活着的人
でも…私は生きてる人間が一番怖い
昨天为止还很要好的朋友
昨日まで仲良しだった友達が
到了今天 突然就变成了敌人
今日 突然 敵になったりするから
报告
失礼します
谢谢
ありがとう
你一个人搬这个很辛苦吧
ひとりで大変だったでしょう
不 我没事的!
いえ 全然!
谢谢老师
失礼しました
和他人的恶意相比 纸张的重量什么的…
他人の悪意に比べたら 紙の重さなんて…
之前要找的乐谱找到了吗?
探してた譜面はあった?
找到了
はい
那钥匙就先交给你了
じゃあ カギは預けていくから
练完了记得一定要还钥匙哦
終わったら 必ず戻してね
知道了 谢谢老师
はい ありがとうございます
文化祭加油哦!
文化祭 頑張ってね!
听 是钢琴声
あ ピアノの音だ
文化祭前可以待到很晚 这点最有意思了
文化祭の前って 遅くまで残れるから楽しいよね
诶 好可怕啊
えー 怖いよ
听说体育馆边上的厕所 果然有东西出没啊
体育館の横のトイレ 出るって やっぱり
我知道 只有那边 即使是白天也阴气逼人
あー わかる あそこだけ昼でもやたら薄暗いもんね
别 说 了!
やーめーてー!
对正式科生来说 文化祭是2年来的成果展示
文化祭は 本科生にとって 2年間の集大成
良子 有你电话
良子ちゃーん お電話よお
竹原绢枝打来的
竹原絹枝さん
我记得你们直到初中还是同学吧
中等部まで一緒だった子よね
确定要演「罗密欧与朱丽叶」了?
ロミオとジュリエットに決めたの?
是的
そう
然后我就想起了以前的事
それで 昔のことを思い出したの
好怀念…
懐かしい…
果然是「罗密欧与朱丽叶」啊
やっぱりロミオとジュリエットだったわね
公主 请把手给我
姫 お手を
我很荣幸 王子
よろこんで 王子
你来看吗?
観に来てくれる?
来
行くわ
我也不清楚
わからない
也有可能不来
行かないかもしれない
我家老妈呀…
うちのお母さんはさ…
哦不对 母 母亲她
あ ヤバっ は 母はさ
没事的啦
大丈夫だよ
她以前一直梦想当演员
女優になりたかった人なんだよね
这类人还挺多的
そういう人結構いるね
感觉就把梦想寄托在女儿身上了吧
娘に夢を託す感じかなぁ
嗯 一般来说这种不都是情况吗?
まあ 一般的にはそういう感じなんじゃない?
不过 我们家有点不一样
でも うちはちょっと違うんだよね
也不是说完全替我高兴吧
手放しで喜んでないっていうか
我感觉她反而有点扯我后腿
むしろ足を引っ張りたいみたい
诶 这样啊
えー そんなぁ
因为奶奶和爸爸支持我
おばあちゃんやお父さんが協力的だから
我感觉才我算过得下去
なんとかなってる気がする
这种情况也是有的啊
あるのよ そーゆーことも
唉…
はあ…
并不是所有人都能实现梦想
夢を叶える者ばかりじゃない
这个道理我一开始就明白
そんなことは はじめからわかってる
在理性上明白
理屈でわかっている
堀内同学
堀内さーん
哦 不好意思 没事了
あっ ごめん やっぱなんでもない
这里是人们交织沉淀的地方
ここは吹き溜まりだ
梦想 希望 绝望 嫉恨 忌妒 羡慕
夢と 希望と 絶望と 妬みと 嫉みと 羨望と
我感觉自己稍微有些理解 怪谈诞生的背景了
怪談が生まれる背景が すこしわかった気がします
即便如此 我最怕的还是活着的人
それでもわたしは 生きてる人間が一番怖い
试胆大会?
肝試し?
没错 今天大家不是要一起留在服装教室吗?
そう 今日みんなで 被服室こもるでしょ?
之间不是有个30分钟左右的休息时间吗?
休憩挟むじゃん? 30分くらい
趁那个时候…
そん時…
咖啡欧蕾是哪位?
カフェオレの人ー
这里!
はーい!
还有我!
あたしもー!
怎么了?
なに?
她们好像在搞试胆大会
あー なんか肝試しやってんだって
真幼稚
バカだなぁ
算啦 算啦
まあ まあ
她们这几天也为我们努力做了衣服
あの子らも連日頑張って衣装作ってくれてんだし
也该放松一下啦
ガス抜きもしないと
前辈真通情达理呀
物わかりいいじゃん 先輩
是啊
まぁねぇ
因为我已经确定好出路了
進路決まってるからね
心里也更从容了呗
心に余裕あんじゃない?
那个…
そのー さ…
你还是要离开这里吗?
やっぱり辞めちゃうわけ?
别露出这么难过的表情啊
そんな悲しそうな顔するなよ
但前辈你好不容易振作起来了
だって せっかく元気になったのに
太可惜了
もったいないじゃん
正因为我决心退学了才能振作起来呀
辞める決心着いたから元気になったんだよ
即使选择了相同的道路
同じ道を選んでも
也会有分道扬镳的时候
違えてしまうことがある
文化祭这几天 学校到了晚上还这么热闹 真好啊
文化祭の時期は 夜の学校がにぎやかでいいですね
都给我安静!
静かにしなさい!
真是的
まったくもう
怎么了?
どうしたんですか?
预备科生在玩试胆大会
予科生たちが肝試しなんてやってたんで
所以就去吓一下她们
呆れてたところです
大冬天的玩试胆大会啊
はぁ 真冬に肝試しですか
说起来 不管哪个学校都有类似于七大不可思议之类的传闻呢
そういや どこの学校にも七不思議みたいな話がありますけど
不知我们学校是不是也有这一类传闻
うちも それらしいのがあるんですかね
那当然有啦
ありますよ そりゃ
毕竟这里是充斥着梦想和挫折的地方
夢と挫折がつまった場所ですから
我见过许多这样的同伴
そういう仲間を幾人も見てきましたし
我自己也是其中之一
私も そのひとりです
不至于吧…
そんな…
学校里到处都晃荡着活人的灵魂呢
学校中に生霊がうようよしてますよ